Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/data-templates/rad-template.po
Languages: ja

source: **RAD Rule** "Give the name of the jurisdiction (e.g., government) responsible for issuing the philatelic records." (RAD 12.3B1) "For all units possessing a denomination (e.g., postage stamps, revenue stamps, postal stationery items), give the denomination in a standardized format, recording the denomination number in arabic numerals followed by the name of the currency unit. Include a denomination statement even if the denomination is already recorded as part of the title proper or other title information." (RAD 12.3C1)
ja: 「RADルール」 "切手記録を発行する権限を持つ管轄区域（例：政府）の名称を記載すること。" (RAD 12.3B1) "額面を持つ全ての単位（例：郵便切手、収入印紙、郵便用紙類）については、額面を標準化された形式で記載し、アラビア数字で額面の数字を記録し、通貨単位の名称を続けて記述する。たとえ額面が正式なタイトルや他のタイトル情報の一部として既に記録されている場合でも、額面に関する記述を含めること。" (RAD 12.3C1)

source: Authority record fields
ja: 権威レコードのフィールド

source: These fields are found in the CSV template but when entering descriptions manually are found in the :term:`authority record`. However, the description can be linked to the authority record while entering the data manually.
ja: これらのフィールドはCSVテンプレートで見つかりますが、説明を手動で入力する際には:term:`authority record`（権限記録）で見つけることができます。しかし、データを手動で入力する際には、説明を権限記録にリンクさせることができます。

source: Creator
ja: 作成者

source: **Template field** Creator
ja: **テンプレートフィールド** 作成者

source: **CSV Column** ``eventActors``
ja: **CSV列** ``eventActors``

source: **RAD Rule** Use the Actor name field to link an authority record to this description. Search for an existing name in the authority records by typing the first few characters of the name. Alternatively, type a new name to create and link to a new authority record.
ja: **RAD規則** アクター名フィールドを使って、権威レコードをこの説明にリンクします。権威レコードに存在する名前を、名前の最初の数文字を入力して検索します。あるいは、新しい名前を入力することで新しい権威レコードを作成し、リンクします。

source: This is the default export EAD when an Entity type has not been set for the actor on the related :term:`authority record`. The final EAD element can be more precise, if the user has entered an Entity type on the related :term:`authority record`. When the Entity type is set to **Person**, the EAD will export using ``<persname>`` instead of ``<name>``; when set to **Family**, the EAD will export using ``<famname>`` instead of ``<name>``; and when set to **Organization**, the EAD will export using ``<corpname>`` instead of ``<name>``. The ``<name>`` element is the default when no entity type is set. For more information on authority records and the ISAAR standard upon which the authority record template is based, see: :ref:`authority-records` and :ref:`isaar-template`.
ja: 以下はアクターに関連する`:term:`authority record`（権威記録）でエンティティのタイプが設定されていない場合に、デフォルトでエクスポートされるEAD（Encoded Archival Description）です。関連する`:term:`authority record`（権威記録）にユーザーがエンティティのタイプを入力している場合、最終のEADエレメントはより正確なものになります。エンティティのタイプが**個人(Person)**に設定されている場合、EADは``<name>``の代わりに``<persname>``を使用してエクスポートされます。**家族(Family)**に設定されている場合は``<name>``の代わりに``<famname>``を使用してエクスポートされ、**組織(Organization)**に設定されている場合は``<name>``の代わりに``<corpname>``を使用してエクスポートされます。エンティティのタイプが設定されていない場合、デフォルトで``<name>``エレメントが使用されます。権威記録およびこれに基づく権威記録のテンプレートであるISAAR基準についての詳細は、以下を参照してください: :ref:`authority-records` および :ref:`isaar-template`。

source: In the CSV template, this column can accept multiple values, separated by a pipe ``|`` character. The label values will be matched 1:1 with the identifiers.
ja: CSVテンプレートにおいて、この列はパイプ「|」文字で区切られた複数の値を受け入れることができます。ラベル値は識別子と1対1で対応付けられます。

source: When entering the description manually, the Creator field is found in the RAD template within the Dates of creation :term:`information area`, labeled as "Actor name."
ja: 手動で説明を入力する際、「Actor name」とラベル付けされた「Creator」フィールドは、作成日に関する情報エリア(:term:`information area`)内のRADテンプレートにあります。

source: When linking a :term:`creator` to an :term:`archival description`, you should only link at the highest level of description. AtoM will automatically inherit the creator name at lower levels. This conforms to RAD's General Rule 1.0A2d *Non-repetition of information*: "Do not repeat information at a lower level of description that has already been given at a higher level...." Linking a repository at all levels of description (instead of just at the parent level) in a large hierarchy can also impact performance.
ja: アーカイブ記述に「作成者」をリンクする際には、記述の最上位レベルでのみリンクすべきです。AtoMシステムでは、作成者の名前は下位レベルに自動的に継承されます。これはRADの一般规則1.0A2d「情報の繰り返し禁止」に準じたものです。この規則には「上位レベルで既に提供された情報を下位レベルで繰り返さないでください…」とあります。大規模な階層内で全ての記述レベルにリポジトリをリンクする（親レベルのみにするのではなく）と、パフォーマンスにも影響を及ぼす可能性があります。

source: Biographical history
ja: 経歴歴

source: **Template field** Biographical history
ja: **テンプレート項目** 経歴履歴

source: **CSV Column** ``eventActorHistories``
ja: **CSVカラム** ``eventActorHistories``

source: **RAD Rule** "Record in narrative form or as a chronology the main life events, activities, achievements and/or roles of the entity being described. This may include information on gender, nationality, family and religious or political affiliations. Wherever possible, supply dates as an integral component of the narrative description." (ISAAR 5.2.2)
ja: **RAD規則** 「記述される実体の主要な生涯の出来事、活動、成就および／または役割を物語形式または年表として記録してください。これには、性別、国籍、家族、宗教上または政治的なつながりに関する情報を含むことができます。可能な限り、物語の記述の不可欠な要素として日付を提供してください。」(ISAAR 5.2.2)

source: See also RAD section 1.7B1.
ja: RADセクション1.7B1も参照してください。

source: When entering data manually, this field needs to be written in the :term:`authority record`. If an authority record does not already exist, AtoM will create one when a new creator is entered, above. The user can then navigate to the authority record to enter the Biographical or Administrative history (see: :ref:`Authority records <authority-records>`).
ja: 手動でデータを入力する際には、このフィールドは`:term:`権威レコード`に記載される必要があります。もし権威レコードがまだ存在していない場合、上記で新しい作成者が入力された際に、AtoMが自動的に一つ作成します。その後、ユーザーは権威レコードに移動して、伝記的または管理の歴史を入力することができます（参照：`:ref:`権威レコード <authority-records>`）。

source: When importing descriptions by CSV, by default this column will create a Biographical history in the :term:`authority record`, regardless of whether the creator is a person, family, or organization. To specify the entity type when importing creators, users would need to :ref:`import authority records <csv-import-authority-records>` or manually edit the authority record.
ja: CSVを使用して説明をインポートする際、この列はデフォルトで：term:`authority record`において伝記歴史を作成します。これは、作成者が個人、家族、もしくは組織であるかにかかわらずです。作成者をインポートする際にエンティティタイプを指定するためには、ユーザーは：ref:`authority recordsのインポート <csv-import-authority-records>`を行うか、手動でauthority recordを編集する必要があります。

source: When roundtripping descriptions from one AtoM instance to another, creator names in the ``<origination>`` element are matched 1:1 in order with administrative or biographical histories included in ``<bioghist>``. It is therefore important that if some creators do not have related histories, they appear in the EAD **after** those that do, so the 1:1 mapping can work as expected. If an extra ``<bioghist>`` element is included that does not have a corresponding creator name, a stub :term:`authority record` will be created to hold the ``<bioghist>`` data.
ja: AtoMインスタンス間で記述を移し替える際には、``<origination>``要素内の作成者名を、``<bioghist>``に含まれる管理情報または伝記歴と1:1で順序通りに対応させます。したがって、一部の作成者に関連する歴史がない場合は、1:1のマッピングが期待通りに機能するよう、それらがある作成者の**後に**EAD内で現れることが重要です。対応する作成者名がない余分な``<bioghist>``要素が含まれている場合、その``<bioghist>``データを保持するために、スタブ:term:`権威レコード`が作成されます。

source: Dates of creation area
ja: 作成日時エリア

source: When entering data manually, the fields below are accessed by clicking "Add new" in the dates of creation area.
ja: 手動でデータを入力する際には、「作成日時」エリアで「新規追加」をクリックすることで、以下のフィールドにアクセスします。

source: An image of the data entry fields for the Dates of Creation area
ja: 作成日時エリアのデータ入力フィールドの画像

source: The data entry fields for the Dates of Creation area
ja: 創作年代エリアのデータ入力フィールド

source: Entering an actor's name will automatically insert the actor's biographical sketch or administrative history from the :term:`authority record`.
ja: アクターの名前を入力すると、`:term:`権威記録`からアクターの略歴または管理歴史が自動的に挿入されます。

source: When entering data manually, users can choose an event type from a :term:`drop-down menu`. The event types can be edited by an :term:`administrator` in the Event types :term:`taxonomy` (see: :ref:`Add a new term <add-term>`). When importing descriptions via CSV, the event type defaults to Creation.
ja: 手動でデータを入力する際、利用者は`:term:`ドロップダウンメニュー`からイベントタイプを選択することができます。イベントタイプは、イベントタイプ`:term:`タクソノミー`にて`:term:`管理者`によって編集することができます(参照: :ref:`新しい用語を追加<add-term>`）。CSV経由で記述をインポートする際、イベントタイプはデフォルトで「Creation」（作成）になります。

source: Place
ja: 申し訳ありませんが、いただいた「Place」という単語だけでは、どのような文脈で翻訳すべきかを判断するのが難しいです。もう少し詳細なコンテキストを提供していただけますか？それにより、より正確な翻訳を提供することができます。

source: **Template field** Place
ja: **テンプレートフィールド** 場所

source: **CSV Column** N/A
ja: CSVの列 N/A

source: **RAD Rule** "For an item, transcribe the place of publication, distribution, etc., in the form and grammatical case in which it appears." (RAD 1.4C1). Search for an existing term in the places taxonomy by typing the first few characters of the term name. Alternatively, type a new term to create and link to a new place term.
ja: **RADルール** "一つのアイテムに対して、公開・配布などの場所を、それが現れる形式及び文法的格で書き写してください。" (RAD 1.4C1)。所在地の分類表にある既存の用語を検索するために、用語名の最初の数文字を入力してください。または、新しい用語を入力して新しい所在地用語を作成し、リンクしてください。

source: The above example assumes that the place was linked to a creator, as opposed to a publisher, broadcaster, or other role - the ``@role`` attribute value will depend on the type of event entered. An example ``@id`` is included in this example as well - atom will generate and use these to maintain the relationship between a creator name, date, and place when roundtripping.
ja: 上記の例では、場所が出版者や放送局、その他の役割ではなく、作成者にリンクされていると仮定しています。``@role``属性の値は入力されるイベントの種類に応じて異なります。この例には``@id``の例も含まれており、atomはこれらを生成して使用し、往復時に作成者の名前、日付、場所の間の関係を維持します。

source: Date(s)
ja: 日付(複数)

source: **Template field** Date
ja: **テンプレートフィールド** 日付

source: **CSV Column** ``eventDates`` and ``eventTypes``
ja: **CSV列** ``eventDates`` と ``eventTypes``

source: **RAD Rule** "Give the date(s) of creation of the unit being described either as a single date, or range of dates (for inclusive dates and/or predominant dates). Always give the inclusive dates. When providing predominant dates, specify them as such, preceded by the word predominant..." (1.4B2). Record probable and uncertain dates in square brackets, using the conventions described in RAD 1.4B5.
ja: **RADルール** 「説明されている単位の制作日を、単一の日付または日付の範囲（包括的な日付および／または主要な日付に対して）で示してください。常に包括的な日付を表示します。主要な日付を提供する場合は、それらを「主要」という言葉で先行させて特定してください...」（1.4B2）。従来の日付に対する可能性のあるもしくは確定していない日付は、RAD 1.4B5で説明されている規則を用いて、角括弧内に記録してください。

source: **EAD** (creator example)
ja: **EAD**（作成者例）

source: The CSV column in earlier versions prior to 2.2 was named "creatorDates" - it has been updated to clarify its relation to the creation event - not to the dates of existence of the creator. However, we have added fallback code, so if the old name is used, the import will still succeed.
ja: 以前のバージョン2.2以前では、CSVの列は"creatorDates"と名付けられていましたが、それは作成者の存在期間ではなく、作成イベントに関連することを明確にするために更新されました。ただし、旧名称を使用した場合にもインポートが成功するように、フォールバックコードを追加しました。

source: This field will display the date as intended by the editor of the archival description, in the language of the standard being used. The start and end date values, which must be ISO-formatted (YYYY-MM-DD), will populate the ``@normal`` attribute. AtoM will also generate an ID to be able to link the creator name, place, and event date again when roundtripping from one AtoM instance to another.
ja: このフィールドには、アーカイブ記述の編集者によって意図された日付が、使用されている標準の言語で表示されます。開始日付と終了日付の値はISOフォーマット（YYYY-MM-DD）でなければならず、「@normal」属性に入力されます。AtoMはまた、AtoMのインスタンス間で往復する際に、作成者の名前、場所、およびイベントの日付を再びリンクするために、IDを生成します。

source: Users can also set the type of event, using the "Event type" :term:`drop-down menu`. In the RAD :term:`edit page`, the default terms in the drop-down menu for "Event type" are:
ja: ユーザーは、「イベントタイプ」の :term:`ドロップダウンメニュー` を使用してイベントの種類を設定することもできます。RAD :term:`編集ページ` では、「イベントタイプ」のドロップダウンメニューのデフォルト項目は以下の通りです：

source: Creation
ja: 創造

source: Custody
ja: 保管

source: Publication
ja: 出版

source: Contribution
ja: 寄与

source: Collection
ja: コレクション

source: Accumulation
ja: 蓄積

source: Reproduction
ja: 複製

source: Distribution
ja: 配布

source: Broadcasting
ja: 放送

source: Manufacturing
ja: 製造

source: AtoM will also add a ``@datechar`` attribute for different types of events. Here is an example for a broadcasting event date in EAD XML:
ja: AtoMは、異なる種類のイベントに対して``@datechar``属性も追加します。EAD XMLにおける放送イベント日付の例を以下に示します。

source: Dates of creation - Start
ja: 作成日 - 開始

source: **Template field** Start
ja: **テンプレートフィールド** 開始

source: **CSV Column** ``eventStartDates``
ja: **CSVカラム** ``eventStartDates``

source: The CSV column in earlier versions prior to 2.2 was named "creatorDatesStart" - it has been updated to clarify its relation to the creation event - not to the dates of existence of the creator. However, we have added fallback code, so if the old name is used, the import will still succeed.
ja: 以前のバージョン2.2より前ではCSVの列は"creatorDatesStart"と名付けられていましたが、創造イベントに関連していることを明確にするために更新されました - 創作者の存在の日付ではありません。しかし、古い名前が使用された場合でもインポートが成功するように、フォールバックコードを追加しました。

source: **RAD Rule** Enter the start year. Do not use any qualifiers or typographical symbols to express uncertainty. Acceptable date formats: YYYYMMDD, YYYY-MM-DD, YYYY-MM, YYYY.
ja: **RAD規則** 開始年を入力してください。不確実性を表現するために限定詞や約物（タイポグラフィカルシンボル）は使用しないでください。受け入れ可能な日付形式：YYYYMMDD、YYYY-MM-DD、YYYY-MM、YYYY。

source: This field only displays while editing the description. If AtoM is able to interpret the start date from the Date(s) field, above, it will autopopulate upon entering. In the EAD, the start and end date values are added to the ``@normal`` attribute of the corresponding ``<unitdate>`` element.
ja: このフィールドは説明を編集している時のみ表示されます。もしAtoMが上記の「日付」フィールドから開始日を解釈できる場合、それは入力時に自動で設定されます。EADでは、開始日と終了日の値が対応する「<unitdate>」要素の「@normal」属性に追加されます。

source: Dates of creation - End
ja: 作成日 - 終了

source: **Template field** Dates of creation - End
ja: **テンプレート項目** 作成日 - 終了

source: **CSV Column** ``eventEndDates``
ja: CSV列 ``イベント終了日``

source: **RAD Rule** Enter the end year. Do not use any qualifiers or typographical symbols to express uncertainty. Acceptable date formats: YYYYMMDD, YYYY-MM-DD, YYYY-MM, YYYY.
ja: **RADルール** 終了年を入力してください。不確実性を表現するための修飾語や印刷記号は使用しないでください。許容される日付の形式：YYYYMMDD、YYYY-MM-DD、YYYY-MM、YYYY。

source: The CSV column in earlier versions prior to 2.2 was named "creatorDatesEnd" - it has been updated to clarify its relation to the creation event - not to the dates of existence of the creator. However, we have added fallback code, so if the old name is used, the import will still succeed.
ja: 以前のバージョン2.2以前ではCSVの列の名前は「creatorDatesEnd」とされていましたが、作成者の存在期間ではなく作成イベントとの関連を明確にするために更新されました。しかしながら、旧名が使用された場合でもインポートが成功するようにフォールバックコードを追加しました。

source: This field only displays while editing the description. If AtoM is able to interpret the start date from the Date(s) field, above, it will autopopulate upon entering.In the EAD, the start and end date values are added to the ``@normal`` attribute of the corresponding ``<unitdate>`` element.
ja: このフィールドは説明を編集している間のみ表示されます。もしAtoMが上記の「日付」フィールドから開始日を解釈できた場合、入力時に自動的に値が入ります。EADでは、開始日および終了日の値は対応する``<unitdate>``要素の``@normal``属性に追加されます。

source: Dates of creation - Note
ja: 作成日 - 注記

source: **Template field** Event Note
ja: **テンプレートフィールド** イベントノート

source: **CSV Column** ``eventDescriptions``
ja: **CSVの列** ``eventDescriptions``

source: **RAD Rule** "Make notes on dates and any details pertaining to the dates of creation, publication, or distribution, of the unit being described that are not included in the Date(s) of creation, including publication, distribution, etc., area and that are considered to be important. " (RAD 1.8B8) "Make notes on the date(s) of accumulation or collection of the unit being described." RAD 1.8B8a)
ja: **RADルール** 「作成、出版、配布の日付や、説明される単位の「作成の日付、それに出版、配布など」の項目に含まれていない日付に関連する詳細について記録をつけてください。そして、それが重要と考えられる場合には、その情報を追加してください。」(RAD 1.8B8) 「説明される単位の蓄積または収集の日付について記録をつけてください。」(RAD 1.8B8a)

source: The CSV column in earlier versions prior to 2.2 was named "creatorDatesNotes" - it has been updated to clarify its relation to the creation event - not to the dates of existence of the creator. However, we have added fallback code, so if the old name is used, the import will still succeed.
ja: 以前のバージョン2.2より前ではCSVの列は「creatorDatesNotes」という名前でしたが、作成イベントに対する関連性を明確にするために更新されました - これは作成者の存在期間の日付とは関係ありません。しかし、互換性のためのフォールバックコードを追加しましたので、旧名を使用してもインポートは成功します。

source: This field appears while editing as "Event note."
ja: このフィールドは編集中に「イベントノート」として表示されます。

source: **EAD** N/A
ja: EADは「Encoded Archival Description」の略で、アーカイブ資料の所蔵情報や構造を議論するためのフォーマットです。しかし、ご提供いただいたテキストには詳細な説明や文脈が含まれていないため、「N/A」（Not Applicable：適用外）と記されていることから考えるに、このコンテキストでは特に翻訳が必要な文書や文章は提供されていないようです。したがって、直接的な日本語翻訳を提供することはできません。それでも何か特定のフレーズや段落の翻訳が必要であれば、詳しい内容を教えていただけますでしょうか。

source: Physical description area
ja: 物理的記述領域

source: An image of the data entry fields for the Physical description area.
ja: データ入力フィールドの画像であり、物理的説明エリアに関するものです。

source: The data entry fields for the Physical description area.
ja: 物理的記述エリアのためのデータ入力フィールド。

source: Physical description
ja: 物理的な説明

source: **Template field** Physical description
ja: **テンプレートフィールド** 物理的記述

source: **CSV Column** ``extentAndMedium``
ja: **CSV列** ``extentAndMedium``

source: **RAD Rule** "At all levels record the extent of the unit being described by giving the number of physical units in arabic numerals and the specific material designation as instructed in subrule .5B in the chapter(s) dealing with the broad class(es) of material to which the unit being described belongs." (RAD 1.5B1) Include other physical details and dimensions as specified in RAD 1.5C and 1.5D. Separate multiple entries in this field with a carriage return (i.e. press the Enter key on your keyboard).
ja: **RADルール** 「記述されている対象の範囲を、アラビア数字で物理的単位の数を記録し、対象が属する広範な資料クラスを扱う章のサブルール.5Bに従って特定の資料指定を行います。」 (RAD 1.5B1) RAD 1.5Cおよび1.5Dで指定されているその他の物理的詳細および寸法も含めます。このフィールドで複数のエントリーを区切るときは、改行を入れます（つまり、キーボードのEnterキーを押します）。

source: AtoM will allow users to add additional EAD subelements to :term:`field` in the :term:`edit page`, to accommodate all the possibilities in EAD for more granularity, such as ``<extent>``, ``<dimensions>``, ``<physfacet>``, and ``<genreform>``. In the :term:`view page` the EAD tags will be hidden, but preserved during export and re-import.
ja: AtoMでは、ユーザーが:term:`編集ページ`で:term:`フィールド`にさらなるEADのサブ要素を追加できるようになります。これにより、``<extent>``, ``<dimensions>``, ``<physfacet>``, および ``<genreform>`` など、EADでより細かな粒度を持たせる全ての可能性を収容できます。:term:`表示ページ`ではEADタグは隠されますが、エクスポートと再インポートの間は保存されます。

source: A comparison of the edit and view pages for physical description
ja: 物理的記述に関する編集ページと閲覧ページの比較

source: Publisher's series area
ja: 出版者シリーズ領域

source: An image of the data entry fields for the Publisher's series area.
ja: 出版者シリーズ領域のデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Publisher's series area.
ja: 出版社のシリーズ領域のデータ入力フィールド。

source: Title proper of publisher's series
ja: 出版社シリーズの適切なタイトル

source: **Template field** Title proper of publisher's series
ja: **テンプレート フィールド** 出版者シリーズの正式なタイトル

source: **CSV Column** ``radTitleProperOfPublishersSeries``
ja: **CSV列** ``radTitleProperOfPublishersSeries``

source: **RAD Rule** "At the item level of description, transcribe a title proper of the publisher's series as instructed in 1.1B1." (RAD 1.6B)
ja: **RAD規則**「アイテムレベルの記述においては、1.1B1の指示に従って出版者シリーズの正式なタイトルを転記してください。」(RAD 1.6B)

source: Parallel titles of publisher's series
ja: 出版社シリーズの並列タイトル

source: **Template field** Parallel titles of publisher's series
ja: 出版者シリーズの並列タイトル

source: **CSV Column** ``radParallelTitlesOfPublishersSeries``
ja: **CSVカラム** ``radParallelTitlesOfPublishersSeries``

source: **RAD Rule** "Transcribe parallel titles of a publisher's series as instructed in 1.1D." (RAD 1.6C1)
ja: **RAD規則**「出版社シリーズの平行タイトルは、1.1Dに記載の指示に従って転記する。」(RAD 1.6C1)

source: Other title information of publisher's series
ja: 出版者シリーズのその他のタイトル情報

source: **Template field** Other title information of publisher's series
ja: **テンプレートフィールド** 出版社シリーズのその他のタイトル情報

source: **CSV Column** ``radOtherTitleInformationOfPublishersSeries``
ja: **CSV列** ``出版者シリーズのその他のタイトル情報（radOtherTitleInformationOfPublishersSeries）``

source: **RAD Rule** "Transcribe other title information of a publisher's series as instructed in 1.1E and only if considered necessary for identifying the publisher's series." (RAD 1.6D1)
ja: **RAD規則** 「出版社のシリーズに関するその他のタイトル情報は、1.1Eに記載された指示に従って転記し、出版社のシリーズを識別するために必要と考えられる場合のみ行う。」(RAD 1.6D1)

source: Statement of responsibility relating to publisher's series
ja: 出版社のシリーズに関連する責任声明

source: **Template field** Statement of responsibility relating to publisher's series
ja: **テンプレートフィールド** 出版社のシリーズに関連する責任声明

source: **CSV Column** ``radStatementOfResponsibilityRelatingToPublishersSeries``
ja: CSV列 ``radStatementOfResponsibilityRelatingToPublishersSeries``

source: **RAD Rule** "Transcribe explicit statements of responsibility appearing in conjunction with a formal title proper of a publisher's series as instructed in 1.1F and only if considered necessary for identifying the publisher's series." (RAD 1.6E1)
ja: **RAD規則**「出版社のシリーズの正式なタイトルと関連して表される責任についての明示的な記述は、1.1Fに記載されている指示に従って転写し、かつそれが出版社のシリーズを特定するために必要とみなされる場合のみ行う。」(RAD 1.6E1)

source: Numbering within publisher's series
ja: 出版者シリーズ内のナンバリング

source: **Template field** Numbering within publisher's series
ja: **テンプレート フィールド** 出版社シリーズ内の通し番号

source: **CSV Column** ``radNumberingWithinPublishersSeries``
ja: **CSV列** ``出版社シリーズ内の通し番号``

source: **RAD Rule** "Give the numbering of the item within a publisher's series in the terms given in the item." (RAD 1.6F1)
ja: **RADルール** 「出版者シリーズ内のアイテムの番号付けは、アイテムに記載されている表現を用いて行います。」(RAD 1.6F1)

source: Note on publisher's series
ja: 出版者のシリーズに関する注記

source: **Template field** Note on publisher's series
ja: **テンプレートフィールド** 出版者シリーズに関する注意

source: **CSV Column** ``radPublishersSeriesNote``
ja: **CSV列** ``radPublishersSeriesNote``

source: **RAD Rule** "Make notes on important details of publisher's series that are not included in the Publisher's series area, including variant series titles, incomplete series, and of numbers or letters that imply a series." (RAD 1.8B10)
ja: **RADルール** "出版社シリーズ欄に含まれていない、変種シリーズタイトル、不完全なシリーズ、シリーズを示唆する番号や文字についての重要な詳細に注記をすること。"（RAD 1.8B10）

source: This field maps to the same EAD field as the field in Notes area below, Other notes- Publisher's Series. Both notes refer to RAD 1.8B10.
ja: このフィールドは、下記のメモエリアにある「その他のメモ- 出版社のシリーズ」と同じEADフィールドにマッピングされます。両方のメモはRAD 1.8B10を参照しています。

source: Archival description area
ja: アーカイブ記述エリア

source: An image of the data entry fields for the Archival description area.
ja: アーカイブ記述エリアのデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Archival description area.
ja: アーカイバル記述エリアのデータ入力フィールド。

source: Custodial history
ja: 保管履歴

source: **Template field** Custodial history
ja: **テンプレートフィールド** 保管履歴

source: **CSV Column** ``archivalHistory``
ja: **CSV列** ``記録保管履歴``

source: **RAD Rule** "Give the history of the custody of the unit being described, i.e., the successive transfers of ownership and custody or control of the material, along with the dates thereof, insofar as it can be ascertained." (RAD 1.7C)
ja: **RAD規則**「記述されている単位の保管歴を示す。つまり、資料の所有権や保管・管理権が移転した履歴とその日付を、確認できる限り記載する。」（RAD 1.7C）

source: Scope and content
ja: 範囲と内容

source: **Template field** Scope and content
ja: **テンプレート フィールド** 範囲と内容

source: **CSV Column** ``scopeAndContent``
ja: **CSVカラム** ``scopeAndContent``

source: **RAD Rule** "At the fonds, series, and collection levels of description, and when necessary at the file and the item levels of description, indicate the level being described and give information about the scope and the internal structure of or arrangement of the records, and about their contents." (RAD 1.7D)
ja: **RADルール** 「総記録群、シリーズ、およびコレクションのレベルの説明において、そして必要に応じてファイルやアイテムのレベルの説明において、説明しているレベルを示し、記録の範囲、内部構造または配置、および内容についての情報を提供すること。」(RAD 1.7D)
